<span style="color:#660099">
<h1>Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных</h1></span>

***Cферы деятельности компании:***
- Банковский сектор / ФинТех
- Стартапы
- IT-компания
- Услуги для бизнеса [b2b]
    
***Задачи проекта:***

На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок

***Описание проекта:***
    
Входные данные от кредитного отдела банка  — статистика о платёжеспособности клиентов. 
Очищены данные от выбросов, пропусков и дубликатов, а также преобразованы разные форматы данных. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Выделены леммы в значениях столбца и категоризированны данные.
Определена доля кредитоспособных клиентов. Проанализировано влияние семейного положения и количества детей клиента на факт возврата кредита в срок.

***Навыки и инструменты:***

предобработка данных, python, pandas

***Вывод:***

- Зависимость возврата кредитов в срок от количества детей имееется. Чем больше у клиента детей, тем меньше вероятность что клиент вернет кредит в срок. 
- Зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок имеется, но гораздо сильнее выраженная у клиентов мужского пола. Чаще всего в срок возвращают кредит клиенты категории "вдовец / вдова", чуть более реже клиенты категорий "в разводе" и "женат / замужем", и заметно реже в сравнении с первой категорией клиенты категорий "Не женат / не замужем" и "гражданский брак".
- Зависисимости между уровнем дохода и возвратом кредита в срок нет, но четко просматривается зависимость от типа занятости. Заметно реже выплачивают кредит в срок клиенты в категорий "компаньон" и "сотрудник".
- Разные цели кредита влияют на его возврат в срок, просматривается минимальная зависимость, чаще всего платят клиенты с целью кредита на недвижимость, немного реже на свадьбу, и еще реже на автомобиль и образование. Кроме этого отчетливо видно, что чем моложе клиент, тем реже он выплачивает кредит в срок.